vamos falar um pouco agora sobre essas modalidades de C M, s s t.
Primeiro,
que nós vamos entender é o fato anterior especificamente quando
nós falamos em hot nós estamos falando de fatos posteriores.
Eu vou dar um breve passado aqui com vocês
em dos fatos anteriores e no nos concomitantes,
mas o nosso fato, o nosso foco, são os posteriores,
tá o anterior é aquele que é conhecido como substituição tributária.
Pra
ele tá ligado necessariamente operações que já aconteceram.
Por exemplo, uma situação com uma aquisição com um produtor rural,
aonde ele é diferido E quando o produto entra
no estabelecimento de um contribuinte natural do imposto,
seja uma indústria, uma empresa,
ele tem que pela legislação fazer o recolhimento daquele I
C M S que seria do do produtor rural.
Aí nós vamos até confundir isso com o diferimento tá, ou seja,
então o fato anterior é aquele que ocorre de operações anteriores a que nós estamos,
tá o exemplo que nós temos.
É, por exemplo,
uma indústria que ela adquire mel de um produtor
rural pra utilizar como matéria-prima na produção de produtos,
à base de mel.
Então a empresa, a indústria,
ela vai adquirir durante um mês e naquele mês ela vai ter que,
então fazer o débito do I.
C. M S na apuração do I C M S,
indicando que é relativo àquelas aquisições de mel do produtor rural.
Bom,
vamos pular e vamos falar do concomitante então concomitante é a condição
aonde a responsabilidade do recolhimento é passada pra uma outra pessoa.
Ah, mas se você pensar dessa forma é posterior sim.
Mas é o que a responsabilidade passaria a um terceiro,
que então joga-se pra esse atual tá.
Ou seja,
não é aquele aquela pessoa que está realizando a operação que
vai recolher o fato gerador que vai recolher o tributo.
Tá então, ou seja,
a modalidade é a condição onde a responsabilidade
do recolhimento do tributo é dada a outro
contribuinte e não aquele que está realizando a
operação simultaneamente com a ocorrência do fato gerador.
O exemplo que nós temos é uma indústria
que contrata um prestador de serviço pessoa física pessoa física.
Neste caso em questão, não é contribuinte do I C M S.
Então a pessoa jurídica empresa deve recolher o I c M S
dessa operação de transporte e o nosso alvo deste curso desse treinamento,
os fatos posteriores.
Esse então, que é o modelo que nós estamos entendendo dentro do hot Tá,
Esse é o mais comum.
Esse é o que as empresas vivenciam no dia-a-dia, né?
Ou seja, aonde o o recolhimento do fato gerador futuro é dado a uma outra pessoa?
Então, esse quem recolhe o I C m, s s t nós vamos chamar ele de substituto tributário.
É ele quem está substituindo a tributação de toda a cadeia.
Ele está colocando na sua operação toda a margem
de lucro que seria alcançada até o consumidor final.
Mas
aqueles que vão receber com o I. C M. S.
Retido nós passaremos então a chamar de substituídos,
porque ele foi tirado da condição de de recolher e passado para o substituto tá.
Ou seja,
a responsabilidade do recolhimento dos fatos
geradores é assumida pelo substituto.
Nós também podemos chamar UH ser chamados de fato gerador presumido,
pois como os fatos geradores futuros ainda não ocorreram, né?
Nós estamos presumindo uma situação
o fisco ele impõe aos contribuintes essa situação.
Porque o fato de a Dorr lá na frente ele pode ou não acabar acontecendo,
que é o problema que nós temos do produto não chegar até o consumidor final.
Mas o I C M S. Está garantido.
É como se nós fizéssemos assim, olhando pelo lado da empresa.
Ah,
o varejinho o produto quebrou lá no atacadista ou quebrou na
indústria ainda não na na indústria não porque teria recolhido,
quebrou lá no atacadista. E era o varejista que ia vender.
Então o lucro ele acontece mesmo que se quebrou o produto lá.
E é isso que tem acontecido.
Essa antecipação tributária faz com que o governo ele ia ganhe
essa parcela do I C M S antes mesmo dela acontecer.
E mesmo se ela não acontecer,
os exemplos que nós temos é uma indústria
de peças automotivas que realiza vendas a empresa,
atacadistas e até mesmo varejistas.
Ele deve realizar o destaque do I.
C M S T nos documentos fiscais que emitiu relativo aos
produtos que estão sob a incidência da submissão tributária ou então
uma empresa atacadista ou varejista que adquiriu produtos com o IC
C M s retido quando ela realizar uma venda interestadual.
Ela tem então que realizar o cálculo da submissão tributária,
porque então ela saiu do seu estado, o recolhimento ficou ali no estado, Tá então,
quando você faz
uma venda interestadual,
você novamente precisa fazer o recolhimento da sub tributária pra aquele estado,
aonde está indo naturalmente.
Nós precisamos observar condições de ah se há convênio SMS ou protocolo entre
os estados pra regulamentar ou pra
harmonizar esse recolhimento da submissão tributária.